Шахи - це настільна стратегічна гра для двох гравців. Мета гри полягає в тому, щоб "поставити в шах" короля супротивника так, щоб він не міг втекти від захоплення в наступному ході. Якщо гравець не може зробити жодного ходу, який би врятував його короля від шаху, то це називається "шах і мат", і гра закінчується.

Основні елементи гри:

1) Дошка: Дошка для гри включає 64 клітини, розташовані на 8x8 сітці.
2) Фігури: Кожен гравець має 16 фігур: одного короля, одну королеву, дві владики (острівці), два коня, два слона та вісім пішаків.
3) Ходи: Гравці роблять ходи, переміщаючи свої фігури на вільні клітини. Кожна фігура має свої власні правила руху.
4) Шах і мат: Коли король одного гравця знаходиться під наступним ходом іншого гравця, він перебуває в стані "шах". Якщо гравець не може зробити жодного ходу, щоб уникнути шаху, то це "шах і мат", і гра закінчується.
5) Рокіровка: Спеціальний хід, коли король робить крок із слоном однієї сторони дошки. Це дозволяє одночасно перемістити короля та лад'ю, зменшуючи ризик шаху.
6) Продвиження пішака: Коли пішак доходить до останнього ряду супротивника, він може бути "переведений" на будь-яку іншу фігуру, крім короля чи пішака.
7) Захоплення: Фігура може бути захоплена, якщо вона переміщується на клітку, на якій стоїть фігура супротивника.
Гра вимагає стратегічного мислення, планування та передбачення ходів супротивника.

В даному додатку гра не обмежується на вищеописаних правилах. Гравець може вільно створювати свої власні дошки з унікальними правилами та незвичайними фігурами.