У вкладці "New Game" ви зможете почати нову гру, а також додати багато різних налаштувань, щоб зробити гру різноманітнішою.
Існує декілька вкладок для початку гри:
1) Classic Board - створить класичну дошку для гри в шахи.
2) Special chess - розпочніть гру з унікальними правилами.
3) Custom boards - Тут зберігаються найрізноманітніші дошки із зараннє заготовленими параметрами гри та розташуванням фігур.
4) Testing boards - Дошки для відлагодження.

Щоб отримати детальну інформацію про дошку, наприклад в Custom boards, утримуйте курсор на кнопці, що запустить дану карту. Через мить на екрані з'явиться детальна інформація про цю карту.